특허명세서 요약 본 특허는 FPGA 가속 자율 시장 통합 플랫폼 으로 , 다음과 같은 핵심 특징을 가집니다 : 개인정보 보호 극대화 : 소비자 데이터 완전 차단 , 판매자 이력만으로 수요 예측 완전 자율 운영 : AI 기반 의사결정으로 인간 개입 없이 시장 운영 글로벌 통합 : 범용 상품 분류 시스템으로 전 세계 상품 단일 시장 통합 공정한 비용 분담 : 수익 비례 자동 분담 시스템 고성능 인프라 : FPGA 기반 7.3M TPS 처리 , 88.6% 전력 효율 향상 발명자의 의도와 목표 발명자의 의도 개인정보 주권 회복 : 대규모 플랫폼 기업의 개인정보 수집 독점을 차단 시장 민주화 : 중소기업과 대기업 간 공정한 경쟁 환경 조성 글로벌 경제 통합 : 국경 없는 효율적 시장 시스템 구축 기술적 자립 : 해외 기술 의존에서 벗어난 자체 핵심 기술 확보 극복하려는 현실 문제점 개인정보 침해 : Amazon, 쿠팡 등 플랫폼의 과도한 개인정보 수집 플랫폼 독점 : 시장점유율 집중으로 인한 불공정 경쟁 에너지 비효율 : GPU 기반 시스템의 높은 전력 소모 시장 분열 : 상품별 , 지역별 분리된 시장 구조 금융 소외 : 기존 신용평가 시스템의 한계 해결방안과 효과 기술적 해결방안 FPGA 하드웨어 가속 : 7.3M TPS 처리 , 88.6% 전력 절감 하이브리드 분산 신뢰 시스템 : 51% 공격 방어 (10^-175,000,000 확률 ) AI 기반 검증 시스템 : 95% 정확도 자동 의사결정 양자내성 암호화 : 미래 보안 위험 대비 사회적 효과 개인정보 주권 확보 : 데이터 유출 위험 제거 소비자 권익 보호 : 충동구매 방지 , 공정가격 모니터링 금융 민주화 : 위변조 불가능한 거래 이력 기반 신용평가 지역 경제 활성화 : 중소기업 글로벌 시장 접근성 향상 경제적 효과 운영비 절감 : 연간 25-30% 재고 비용 절감 신시장 창출 : 연간 1-2 조원 규모 초기 시장 수출 경쟁력 : K- 핀테크 글로벌 경쟁력 확보 고용 창출 : 차세대 금융 기술 전문인력 수요 증가 정치적 효과 규제 선진화 : GDPR 대응 능력 향상 디지털 주권 : 글로벼 플랫폼 독점에서 벗어난 자주적 기술 기반 국제 협력 : 글로벼 표준 주도권 확보 기회 문화적 효과 소비 문화 변화 : 합리적 소비 , 지속가능한 소비 문화 정착 기술 신뢰 문화 : 투명한 AI 시스템에 대한 사회적 신뢰 형성 글로벌 시민 의식 : 국경 없는 경제 활동에 따른 세계시민적 사고 확산 실현 가능성과 현실적 장벽 실현 가능성 기술적 성숙도 : TRL 7-8 수준으로 상용화 직전 단계 인프라 구축성 : AWS 클라우드 기반 검증 완료 규제 환경 : GDPR, 개인정보보호법 등 강화되는 프라이버시 규제에 부합 현실적 장벽 기존 이해관계자 저항 : 대형 플랫폼 기업들의 시장 독점 유지 시도 초기 투자 비용 : FPGA 하드웨어 도입 및 인프라 구축 비용 규제 장벽 : 국제적 컴플라이언스 및 각국 규제 정합성 문제 기술 진입 장벽 : 블록체인 , FPGA, AI 등 복합 기술 이해도 부족 사회적 수용성 : 완전 자율 시스템에 대한 불신과 두려움 한국 사회 적용을 위한 협력 방안 정부 - 기업 - 시민사회 협력 체계 1. 정부 주도 인프라 구축 디지털 경제 특별구역 지정 ( 제주도 파일럿 확대 ) 공공 - 민간 협력 FPGA 인프라 구축 규제 샌드박스 운영 : 실증 특례 , 규제 유예 적용 2. 기존 체제와의 연계 금융결제원 - 은행연합회 와의 연동 시스템 개발 국세청 - 관세청 실시간 연계를 통한 자동 세무 처리 중소벤처기업부 주관 중소기업 디지털 전환 지원 3. 기관별 역할 분담 금융위원회 : 디지털 자산 규제 체계 정비 과학기술정보통신부 : 5G/6G 네트워크 인프라 지원 고용노동부 : 차세대 금융기술 인력 양성 프로그램 4. 시민사회 참여 확대 소비자 단체 주관 모니터링 위원회 구성 지역금융협의체 를 통한 금융 소외계층 접근성 보장 디지털 리터러시 교육 확대로 시스템 이해도 제고 5. 단계적 적용 로드맵 1 단계 (1-2 년 ): 제주도 확대 , 5 개 광역시 적용 2 단계 (3-4 년 ): 전국 단위 상용화 , 동아시아 연계 3 단계 (5 년 이상 ): 글로벼 표준화 및 해외 확산 글로벌 확산을 위한 협력 방안 한국 정부 주도 전략 디지털 경제 협력 체결 동아시아 디지털 경제 공동체 주도 ASEAN+3 와의 기술 협력 MOU 체결 유럽연합 GDPR 상호인정 협정 추진 국제 표준화 선점 ISO/IEC JTC 1 표준화 위원회 주도적 참여 글로벼 상품 분류 표준 (GPID) 국제 표준화 ITU-T 에서 차세대 금융 인프라 표준 제안 해외 시장 진출 지원 K- 핀테크 해외 진출 펀드 조성 (1 조원 규모 ) 글로벼 테스트베드 네트워크 구축 개도국 디지털 인프라 수출 연계 기업 협력 체계 컨소시엄 구성 FPGA 칩 설계업체 ( 삼성전자 , SK 하이닉스 ) 플랫폼 기업 ( 네이버 , 카카오 , 토스 ) 금융기관 ( 국민은행 , 신한은행 ) 보험사 ( 삼성생명 , DB 생명 ) 해외 파트너십 글로벼 클라우드 업체 (AWS, Azure) 와 연계 국제 결제 네트워크 (Visa, Mastercard) 협력 글로벼 물류 기업 (FedEx, DHL) 연동 시민 단체 역할 글로벼 소비자 보호 네트워크 국제 소비자 단체 연합과 모니터링 체계 구축 다국어 분쟁 해결 시스템 운영 문화적 차이 고려한 소비자 보호 가이드라인 개발 국제 기술 거버넌스 참여 IEEE, ACM 등 국제 학회와의 협력 글로벼 AI 윤리 가이드라인 개발 참여 개도국 디지털 금융 교육 프로그램 지원 실행을 위한 구체적 과제 2026 년까지 : 동아시아 디지털 경제 공동체 출범 2027 년까지 : 10 개국 이상과 기술 협력 MOU 체결 2028 년까지 : 글로벼 사용자 1 억 명 돌파 목표 2030 년까지 : 세계 디지털 결제 시장 10% 점유 목표 이러한 체계적인 접근을 통해 한국은 4 차 산업혁명 시대의 디지털 경제 인프라에서 선도적 위치를 확보하고 , 기술 주권을 바탕으로 한 지속가능한 경제 성장 모델을 제시할 수 있을 것입니다 .